# Mengapa Saya Menghindari Post Processing Setelah Memotret

Hasil jepretan kita kadang tidak sebagus yang diinginkan, momentnya sudah pas, tapi kadang terasa ada tone warna yang kurang. Hal-hal tersebut yang dulu saya rasakan ketika memotret menggunakan kamera Nikon d3000. Dengan hasil jadi seadanya, kadang membuat saya gatal untuk mengoprek-oprek warna dan efek pada foto saya itu. Setelah saya puas mengoprek warnanya (post processing), baru saya upload ke media penyimpanan online seperti flickr. Dulu saya juga memotret RAW, hingga akhirnya banyak foto-foto saya yang tidak sempat dilakukan post processing dl, bahkan tidak saya buka saking banyaknya file RAW tersebut. Jadi banyak foto saya yang (engga) bagus terupload. 

Dulu ketika saya sudah memegang kamera SLR, saya menjepret apa saja dalam waktu yang cepat, bahkan sebenarnya foto-foto itu hanya tersimpan RAW di memory card, di backup juga tidak saya apa-apakan. Setelah saya ke klinik tong feng... (ahaha). Menurut saya, kadang kita tidak perlu menekan tombol shutter walau kita pikir bakal jadi hasil yang bagus. Foto ada yang terjadi karena moment yang tidak sengaja dan sengaja. Moment yang sengaja tentu hasil fotonya lebih bagus, karena memang direncanakan (jadi saya tidak perlu menjepret banyak-banyak). Jadi kalau hasilnya memang bagus (dan pasti bagus), tidak perlu post processing kan? Kamu jadi lebih menghemat energi dan memory kamera digital kamu (atau film).

Saat ini saya sangat yakin akan kualitas hasil jepretan saya, setelah menjepret (tanpa RAW, hanya .jpg), saya sekarang hanya mengecilkan ukuran fotonya (untuk diupload). Selesai, tanpa perlu saya pindahkan dulu di lightroom atau photoshop. Sebenernya banyak cara untuk menghindari post processing, salah satunya kenali baik-baik kamera kamu. Kalau kamera kamu hasilnya warnanya jelek, coba ganti ke mode vivid. Saya sangat menyukai mode vivid pada kamera Nikon D90. Kalau masih jelek juga (over atau under exposure), gunakan aperture priority atau shutter priority. Kalau kurang tajam, coba gunakan auto fokus, jangan malu dengan menggunakan auto fokus, kadang moment yang tidak sengaja itu berlalu cepat. Kalau kurang bagus juga, mungkin kamu perlu belajar lagi teknik fotografi. Post processing (selain resize) yang kadang saya lakukan biasanya karena permintaan yang difoto, misal diilangin jerawatnya, atau diilangin matanya (hahaha).

Jadi, mengapa saya menghindari post processing? Karena menurut saya hasil post processing itu engga jujur, engga jujur dengan teknik yang kita lakukan, dan kemampuan kamera beserta lensanya. Keindahan itu menurut saya alami, tidak perlu dipercantik lagi. Kecuali yang difoto minta dimakeupin fotonya.    

